Pokémon TCG é um dos mais populares jogos
de cartas da atualidade, seja por conta do
carisma da franquia Pokémon,
seja pelo colecionismo
envolvido em um mercado
extremamente aquecido.
Aqui você exerce o
papel de um treinador em
batalha, assim como no
desenho animado e nos
jogos de videogame. E o jogo de
cartes tenta simular essas batalhas.
batalhas da forma mais próxima possível.
Oi, eu sou o Victor e
hoje eu vou te ensinar
tudo que você precisa
saber para jogar Pokémon
TCG ou Pokémon TCG Live.
Voltado para um público
mais novo, Pokémon TC
G tem a vantagem de
ser um jogo muito fácil
de ser aprendido, embora
difícil de ser masterizado.
para que você possa entender tudo da melhor
forma. Eu quero começar te mostrando
os 4 tipos principais
de cartas no pokemon.
Primeira delas são as cartas de pokemon,
cartas que representam
os bichinhos que você
vai usar para batalhar.
Cada pokemon tem um certo número de pontos
de vida, que é a
quantidade de dano que ele
pode levar antes de ser nocauteado.
Além disso, cada pokemon
também tem seus próprios
ataques, que requerem
uma certa quantidade e
tipo de energia para serem usados.
Esses ataques além de
causar dano ao pokemon
adversário podem ter efeitos secundários
e como por exemplo fazer o
pokémon do inimigo separalizado.
Cada carta de pokémon tem várias partes
importantes. Primeira delas é o nome.
Se o pokémom é uma evolução, o nome da
forma anterior também vai estar na carta.
E já, já a gente vai falar sobre evolução.
A outra parte são os pontos de vida.
Essa é a quantidade de tano que um pokémon
pode receber antes de ser nocauteado.
Depois nós temos o tipo,
que é basicamente o tipo de
energia que aquele pokémon
usa na maioria das vezes
e o que ele representa. Isso pode
afetar a quantidade da energia.
da quantidade de dano que
um pokémon pode causar
ou receber de acordo
com o poder e fraqueza,
que também é algo que
a gente vai ver já já.
A outra parte que a
agência tem são os ataques.
Cada pokémon tem um ou
mais ataques que podem
usar.
Cada ataque tem um custo
de energia, que é a
quantidade e o tipo de energia necessário
para que você possa de
fato fazer aquele ataque.
E aqui, mais embaixo, você
tem fraquezas e resistência.
Alguns pokémon têm fraqueças ou
resistências a certos tipos de pokémon.
Uma fraqueça significa
que eles levam mais dano de danos.
ataques desse tipo enquanto a resistência
significa que eles levam menos da.
Aqui ao lado disso a
gente tem o recuo, que
é o custo de energia necessário para você
tirar o pokémon do campo
ativo para o seu banco.
As cartas de energia,
que são outro tipo, podem
ser anexadas aos seus
pokémon para que eles
possam usar seus ataques.
Existem dois tipos principais
de cartas da energia
e normalmente se pode colocar uma energia
da sua mão num pokémon seu por
rodada. A energia básica é uma
As cartas de energia mais
comuns e vem nos tipos
grama, fogo, água, eletricidade, psíquico,
lutador, escuridão e metal.
A maioria dos ataques
requer um certo número de
energia básica do mesmo
tipo que o Pokémon.
Depois nós temos as energias especiais.
Essas são cartas mais raras
que tem efeitos especiars.
Por exemplo, algumas
cartas da energia especial
podem ser usadas como
qualquer tipo de energia
básica, enquanto outras podem fornecer
mais de energia de um tipo. de uma só vez.
Próximo tipo de cartas que a gente
tem são as cartas de treinador.
Essas cartas representam diferentes itens,
pessoas, eventos,
ferramentas ou lugares que
podem ajudar você durante o jogo.
Elas podem fazer coisas
como curar seus pokémons,
buscar cartas do seu baralho ou até mesmo
entregar efeitos especiais
aos ataques dos seus pokémon.
Existem vários sub-tipos de cartes de
treina. Primeiro deles são os itens.
São as cartes mais comuns. tem uma
grande variedade e efeitos em você.
você pode jogar quantos
quiser durante seu torno.
Alguns desses itens, são as ferramentas,
ficam anexadas nos seus Pokémon e
entregam um efeito permanente para ele.
Depois temos os apoiadores.
As cartas de treinador apoiador
são mais poderosas do que as cartas
de item, mas você só
pode jogar um por torno
e você não pode jogar apoiados no primeiro
turno se você estiver começando o jogo.
Depois nós temos os estádios.
As Cartas de estádio afetam
ambos os jogadores e permanecem
jogo até que...
que sejam substituídos por outra carta de
status ou descartadas de alguma forma.
Agora que você entendeu tudo sobre as
cartas, a gente vai se preparar para um jogo.
Antes de iniciar a partida, cada jogador
precisa ter um baralho de 60 cartas.
Isso pode incluir uma mistura de cartas de
Pokémon, energia e
treinador, incluindo claro
as cartes de estádio.
E é importante que seu
baralhe esteja bem equilibrado
com todos esses tipos
de cartes para garantir
que você esteja preparado
para várias situações.
Depois de ter um deck, primeiro passo.
é embaralhá-lo.
Para começar uma partida, você tem que
fazer com que as suas cartas estejam
randomizadas, em uma
ordem aleatória, para que
o jogo seja justo para os dois jogadores.
Em seguida, depois de embaralear o
seu deck, você vai comprar 7 cartas.
O seu adversário
também vai fazer a mesma coisa, e
isso vai formar sua mão inicial.
Lembrando que você
precisa ter pelo menos um Pokémon básico
na sua mão. Se você não tiver nenhum, você
precisa mostrar sua mão para o oponente,
embaraliá-la de volta no seu deck.
o deck e comprar 7 novas cartas.
Isso é repetido até
que você tem um pokémon
básico para começar e o seu adversário vai
comprar uma carta extra
depois para cada vez que
você abrir uma mão que
não tinha um pokémons
básico. Tem um pokémon básico?
Agora você vai colocar
um deles no seu campo
ativo e um ou mais ou
melhor, zero ou mais na
sua bancada.
Uma vez que tem um
pokemon na sua mão, você
coloca na zona de batalha como seu pokémon
ativo, e você coloca virado para
baixo para o seu não saber.
ver que Pokémon você está colocando.
Seu adversário vai fazer
a mesma coisa, lembrando
que você pode também colocar até outros 5
Pokémon básicos também virados para baixo
no seu banco.
Depois de colocar o seu Pokémon ativo e
os outros Pokémon no banco, cada jogador
pega as 6 cartas que estão no topo do
deck e coloca de lado virado para baixo.
Elas serão
suas cartas de prêmio,
e basicamente são essas
cartas, que vão definir quem ganha o jogo.
Feito tudo isso, ambos os jogadores viram
seus Pokémon ativos e dá bancada ao mesmo
E aí
mesmo tempo e agora o jogo pode começar. O
jogador que vai jogar primeiro é decidido
por um lançamento de moeda ou de dado.
O objetivo do jogo de Pokémon
TCG é você pegar todas
as suas 6 cartas de prêmio
antes do seu oponente.
E cada vez que você nocautear um Pokémon
adversário, você vai
pegar uma ou mais cartas,
de acordo com que o Pokémon está do outro
lado.
Se você pegar as suas
cartas você ganha o jogo.
Você entendeu como preparar, você
entendeu qual o objetivo, agora a
gente vai falar um pouco da estrutura.
do jogo, temos turnos
rodadas e durante seu
turno você pode fazer
várias coisas, mas só
pode fazer algumas delas uma vez por todo.
Então vamos entender como uma ordem
de turno normalmente funciona.
Você começa com a compra
de cartas, no início
do seu turnos você
compra uma carta do topo
do seu barário.
Depois temos uma fase de
preparação, aqui você
também pode fazer muita
coisa, você pode colocar
um pokémon da sua mão no seu banco, até
o máximo de cinco, claro, você também
pode evoluir seus pokéballs.
se tiver a carta de evolução correta na mão
e além disso você também pode anexar uma
carta de energia a um de
seus pokémon e também
usar cartas de treinador
ou itens ou apoiadores
e tudo mais.
Depois da fase de preparação
você pode escolher
um de seu pokémon para atacar se ele tiver
energia suficiente para usar seus ataques.
Lembrando que para atacá
esse pokémon precisa
estar no campo ativo,
ele não pode estar no
seu banco.
Enfim, o ataque vai causar dano ao pokémon
do oponente dependendo do ataque usado.
caso você vai marcar a quantidade
de dano e quando essa quantidade de
dano exceder a vida do pokémon ou ficar
pelo menos igual aquele pokémon do
outro lado foi nocauteado. Finalizou o seu
ataque nós temos agora o fim do torno se
você nocautou um pokémon seu oponente
durante o seu torno você pode agora pegar
um das suas cartas de prêmio. Existem
algumas regras especiais em pokémon 3G que
são muito importantes para o jogo. Assim
como no desenho animado e nos videogames
os pokémon podem evoluir
para formas mais fortes.
No entanto, existem algumas regras sobre
como isso funciona no jogo de cartas.
Primeiro, um Pokémon só
pode evoluir se ele estiver
em jogo a pelo menos um turno, e significa
que você não pode jogar um Pokémon
básico e evoluí-lo no mesmo motor.
Segundo, um pokémon só pode ir para forma
correspondente, por exemplo, um Charmander
só pode avali-lo para Charmillion.
E finalmente, você só pode devoluir
um pokémons uma vez por turno.
Embora existam algumas cartas
que possam alterar essa regra.
Então, se você evoluiu seu Charmandre para
para o charmilho, você tem que esperar uma
rodada para poder
transformar esse charmilhom
num charizade.
A pessoa que joga primeiro é decidida
por um lançamento de moeda ou de
dado antes do início da
partida, como eu falei.
No entanto, o jogador
que jogo primeiro tem
uma restrição importante,
ele não pode atacar
no primeiro turno nem
usar cartas de apoiador.
Isso dá ao segundo
jogador a oportunidade de
se preparar antes que
os ataques e as jogadas
mais fortes comecem. A estratégia é
uma parte importante do Pokémon TCG.
você precisa pensar sobre
quais pokémon colocar
em campo, quando evoluir
esses pokémon e como
usar suas cartas de energia de
treinador de maneira eficiente.
Por exemplo, pode ser uma boa ideia
guardar suas cartes de
energia para um pokémon
poderoso que você
planeja jogar mais tarde,
ou talvez você queira usar
uma carta de treina para
buscar um pokémons
específico do seu baralho.
A escolha do pokémon motivo
é uma decisão importante
também, que pode ter um
grande pacto no jogo.
Você quer um pokémon
que possa resistir aos
ataques do seu adversário
e idealmente causar
também. No entanto, você também...
bem precisa pensar no futuro.
Se seu pokémon ativo foi
nocauteado, qual dos pokémon na
bancada você gostaria que
entrasse em jogo logo em seguida?
É importante a gente falar
também das cartas de
energia que são um recurso
valioso, você também quer ter certeza
de que está colocando energia nos pokémon
que podem fazer o melhor uso dela.
Às vezes
pode ser melhor segurar
energia para uns pokémon
mais fortes que vão
vir depois ou começar a
já carregar um pokémon
do seu banco para quando
seu pokémon ativo é
eventualmente nocautado.
Se você sabe que seu oponente
tem muitos pokémons de um tipo,
de um tipo específico,
também pode ser uma boa
ideia trazer pokémon que são fortes contra
esse tipo do campo.
Da mesma forma, se o seu oponente tem
um pokémon particularmente poderoso
em jogo, você pode querer buscar um
pokémons com resistência ao tipo dele.
As cartas de treinador
podem ser incrivelmente
úteis, mas é importante usá-las no momento
certo.
Por exemplo, você poder guardar uma carta
de treina que permite que você procure
no seu deck por um pokémon específico até
que realmente precisa daquele pokémon.
Lembre-se, o objetivo do jogo é
pegar todas suas cartas de premium ou
antes do seu oponente. Isso significa que
às vezes pode ser uma boa estratégia focar
em nocaute aos pokémons
do adversário, mesmo se
eles não forem uma grande
ameaça no momento.
No entanto, você precisa
também equilibrar isso
com a necessidade de
proteger seus próprios
pokémões.
Finalmente, talvez a estratégia mais
importante no pokémon 3G seja a capacidade
de se adaptar.
O jogo pode mudar rapidamente e você
precisa ser capaz de ajustar sua estratégia
com base no que seu oponent está fazendo.
Isso requer uma boa
compreensão do seu deck,
o deck do seu oponente
do jogo em jogo. geral.
Entendido o jogo, agora precisamos
falar sobre a economia do Pokémon TCG.
O mercado que existe
junto com o Pokémon TCGA é
imenso, emocionante e
às vezes pode parecer
complexo para os recém-chegados.
Não se trata apenas de
entender as regras do
jogo, mas também de
compreender sua economia
entre encargo, como adquirir
novas cartas e quais
são as melhores estratégias
para desenvolver
a sua coleção. A primeira etapa para se
iniciar no Pokémon TCJ é conseguir cartas.
Existem diversas formas de fazer
isso, mas as mais comuns incluem.
comprar pacotes de
cartas, os boosters, que
geralmente aqui no Brasil contém 6 cartas
variando entre diversos tipos e raridades.
É uma boa maneira de
começar, pois pode lhe
dar uma ampla gama de cartes para começar
a construir sua coleção e sua estratégia.
Um outro forma de começar é
comprando decks temáticos.
Esses são baralhos pré construídos que
contêm uma seleção de cartAS que funcionam
bem juntas.
Eles normalmente são uma opção ideal para
quem está começando, porque permite que
e o
você começa a jogar imediatamente, além de
oferecer uma visão de
como montar um baralho
coeso.
Terceira opção é a compra
de cartas avulsas,
que pode ser mais cara, mas é uma maneira
eficaz também de adquirir cartas
específicas para o seu deck.
Sites e lojas de jogos especializados, muitas
vezes vêm em essas cartas individuais.
E, ó, tem outra coisa, trocas!
Muitos jogadores de Pokémon decidem
trocar um cartas com outros jogadores.
uma maneira eficiente de obter cartas de
específicas que você
precisa, ao mesmo tempo
em que se livra de cartas desnecessárias.
Algumas dicas para iniciantes.
Comece com decks temáticos.
Esses decks são uma
ótima maneira de começar
a jogar entender como os cartas diferentes
funcionam juntas.
Uma outra coisa é não se preocupe em ter
cartas mais raras, porque embora elas sejam
impolgantes de se coletar, elas não são
necessariamente as melhores para jogar.
Muitas cartas comuns ou incomuns
são extremamente úteis em um deck.
Por último, participe de eventos locais.
Muitas lojas de jogos e comunidades online
realizam torneios e eventos de troca.
Esses eventos são uma excelente maneira de
aprender, fazer trocas e encontrar outros
jogadores.
Recentemente, a Pokémon
lançou uma nova versão
do seu jogo de cartas online, Pokémon TCG
Live, que substituiu.
remonte a ter decisão online. Este jogo
tenta replicar a experiência de colecionar
cartas e jogar contra
outras pessoas no ambiente
digital, oferecendo um
sistema acessível para
quem não quer investir
dinheiro no jogo online.
Primeiro de tudo, é que até o momento que
estou gravando esse vídeo,
é impossível gastar
dinheiro no game para
acelerar sua progressão.
Então, por mais que você
queira, todos os itens
da loja e todos os tipos
de moedas presentes
no jogo são conquistados apenas jogando. No
entanto, o jogo tem uma característica e
interessante, porque
todo produto físico de
Pokémon TCG possui um código para que você
possa abrir o mesmo produto
no Pokémon TCGA Live.
No caso do Booster, uma
das cartas vai vir com
um código de 11 distos para ser inserido
no jogo.
Existem, no entanto, alguns
limites de quantidade
de códigos que você pode usar por produto.
Por exemplo, são 400
códigos de booster por
expansão, 25 códigos do
Build and Battle por
expansão e 4 decks pré
construídos por expansões.
Outros produtos com cartas inclusas
também tem esse limite de 4 por produto,
e se o código é exclusivamente
para um cosmético,
apenas um código pode ser usado na conta.
Quando você supere esse limite, os códigos
passam a dar uma moeda
em baixa quantidade,
então nem vale a pena mais resgatar.
Assim como diversos outros
jogos de cartas digitais,
o Pokémon TCC Live possui
diversas opções de jogo,
casual e ranqueado para jogadores
que queiram testar suas habilidades.
Primeiro que o título tem suporte parte
para os formatos oficiais do Pokémon TCG.
Expandido e padrão. No expandido, valem
cartas da coleção Black and White Indiante.
Esse é um formato com
nível de poder mais alto,
por permitir uma
combinação mais existência
de cartas com sinergias
que não são possíveis no
padrão, o formato padrão
sua vez, ou standard,
é o mais popular formato
do jogo e é também
utilizado nos grandes eventos do circuito
competitivo. Aqui é possível utilizar
cartas, com a marca de regulação E ou C.
ou mais recente, ou
seja, nesse caso é EFIG.
Você vai ver que tem
essa letrinha na parte
inferior das cartas.
Além de poder jogar e colecionar
cartas, o Pokémon TCG Live também
possui um passe de batalha.
Evoluí-lo, depende de realizar
diferentes missões que são entregues
diariamente e ao progredir
nele você vai receber
boosters e créditos para
trocar pelas cartas
que você quiser.
Conforme você progride no jogo, você
também acumula cristais, um recurso
que pode ser trocado pelo passe...
premium, além de pacote boosters e combos.
A recomendação é que se
você jogar ativamente,
você troca esses cristais
pelo passe premium,
porque quando você
completa, você recebe de
volta 500 dos 600 cristais que você
gastou, além diversas outras recompensas.
Existem vários sites,
recursos e ferramentas
que podem ajudar a
melhorar suas habilidades,
estratégias e conhecimento do jogo.
O ponto de partida para
qualquer jogador de Pokémon
seja na minha opinião deve ser o certo.
O site oficial fornece
notícias atualizadas,
detalhes sobre as últimas
expansões do jogo,
regras e muito mais.
Já o Pokébit é um dos mais populares
entre os fãs de Pokémon TCG.
Ele tem notícies, análises
de cartas, fóruns
de discussão e até mesmo um simulador de
abertura de boosters. O Limitless TCG é
útil para jogadores mais competitivos.
Ele contém informações
sobre torneios, incluindo
listas de decks que
ganharam ou foram bem nos
últimos eventos. É uma grande fonte de
inspiração. para construir seu próprio deck.
A Bulba Pyrrha é uma
enciclopédia da comunidade
sobre Pokémon, contém páginas dedicadas
a cada carta de Pokémon
TCG, bem como informações
detalhadas sobre regras, mecânicas de jogo
e muito mais.
Já liga Pokémon.com é um grande recurso
nacional para você poder acompanhar o preço
das cartas individuais.
Ele possui um catálogo extenso de todas as
cartas existentes, junto com seus preços
pelas diferentes lojas do Brasil. E agora?
Por mais que eu tenha
comentado uma tonelada
de coisas aqui, não custa nada lembrar que
a melhor maneira de
melhorar suas habilidades
estratégias de jogo é
praticar regularmente,
seja online ou offline.
Esse guia aqui pode até
fornecer umas informações
importantes, valiosas,
mas a experiência prática
é inestimável.
E se você gostou desse
guia, deixe o like no
vídeo, se inscreve no
canal e já dá uma olhada
nesse vídeo aqui do
lado, em que eu conto a
história de como um
pica-chu voando com balões
E aí dominou o Mundial de Londres.